~Pausa~
Este problema es del capítulo cinco del
libro de texto de química de Kotz, Treichel, Townsend y reactividad química.
Nos dicen, supongamos que quieres conocer la entalpía
cambio--así el cambio de energía total--para la
formación de metano, CH4, de carbono sólido como un
grafito--que es derecho allí--y hidrógeno.
Queremos averiguar el cambio de la entalpía
de esta reacción.
¿Cómo obtenemos metano?-- ¿Cuánta energía es absorbida o
liberado cuando el metano forma por la reacción del--
carbono sólido como el grafito y el gas hidrógeno?
Nos dicen el cambio de entalpía para esta reacción
no está medirse en el laboratorio porque
la reacción es muy lenta.
Así que normalmente, si pudiera medirlo tendría esto
reacción ocurriendo y vería cuánto calor, o
lo la temperatura cambia, de la solución circundante.
Posiblemente esto está sucediendo tan lento que resulta muy difícil
medir ese cambio de temperatura, o no puede hacer
manera significativa.
Sin embargo, podemos medir entalpía cambia para el
combustión de carbón, hidrógeno y metano.
Les están dando nos los cambios de entalpía para estos
reacciones de combustión: la combustión de carbón,
combustión de hidrógeno, combustión de metano.
Usan esta información para calcular la
cambio de entalpía para la formación de
metano desde sus elementos.
Así que cualquier momento ves este tipo de situación donde están
brindándole a tú las entalpías para un montón de reacciones y
decir que no sabemos la entalpía para otro
reacción parece estar formada
de cosas similares, su cerebro debe inmediatamente decir, bueno,
tal vez esto es problema de ley de Hess.
Ley de Hess.
Y Ley de Hess dice si una reacción es la suma
de dos o más reacciones, entonces el cambio en
entalpía de esta reacción es la suma de el
cambio en entalpías de esas reacciones.
Ahora, cuando nos fijamos en esto y esto tienden ser confuso
parte, ¿cómo puede usted construir esta reacción fuera de estos
reacciones por aquí?
Y lo que me gusta hacer es apenas comienzo con el producto.
Asi me gusta empezar con el producto final, que es el metano
en estado gaseoso.
Y cuando miramos a todos estas ecuaciones aquí tenemos
la combustión de metano.
Por lo que esto implica metano, tan
vamos a empezar con esto.
Pero éste implica metano y como un
reactivo, no un producto.
Pero lo que podemos hacer es simplemente voltear esta flecha y escribirlo
como metano como un producto.
Así que si sólo escribimos esta reacción, nos lo mueva.
Así que ahora tenemos gas de dióxido de carbono--me deja escribirlo
aquí--de dióxido de carbono gas con--voy a hacer esto en otro
color--con dos aguas--si estamos pensando de estos como
moles, o dos moléculas de agua, incluso podría decir--
dos moléculas de agua en su estado líquido.
Que puede, supongo que se puede decir, esto no ocurriría
espontáneamente porque requeriría energía.
Pero si ponemos sólo esta en la dirección inversa, si vas
en esta dirección vas a obtener dos aguas--o dos
oxígenos, yo debería decir--lo haré en este color rosa.
Así que dos oxígenos--y que está en su estado gaseoso--además de un
metano gaseoso.
~Pausa~
CH4.
CH4 en estado gaseoso.
Y todo lo que hice es que escribí esta tercera ecuación, pero lo escribí
en el orden inverso.
Voy a los productos de los reactivos.
Cuando vaya de los productos a los reactivos será
Suelte 890,3 kilojulios por moles de la
reacción que está ocurriendo.
Pero si vas al revés, será necesario 890 kilojulios.
Para que el delta h aquí--voy a hacer esto en el color neutro--tan
el delta h de esta reacción correcta aquí va a ser el
atrás de esto.
Por lo que es positivos 890,3 kilojulios
por mol de la reacción.
Todo lo hice se invierte el orden de este
reacción allí.
Lo bueno de esto es que ahora tengo algo que en
menos termina con lo que eventualmente
desea terminar con.
Esto es donde queremos llegar.
Esto es donde queremos obtener eventualmente.
Ahora, si queremos llegar finalmente, necesitamos algunos
punto de tener algo del dióxido de carbono, y tenemos que tener
en algún momento algo de agua a tratar.
Entonces, ¿cómo podemos conseguir dióxido de carbono, y
cómo podemos conseguir agua?
Pues bien, estas dos reacciones aquí--derecho esta combustión
reacción nos da dióxido de carbono, esta combustión
reacción nos da agua.
Por lo que sólo podemos reescribirlos.
Permítanme sólo escribirlas aquí, y será--permítanme utilizar
algunos colores.
Así que si empiezo con grafito--carbono en forma de grafito--
carbon en forma de grafito plus--ya tengo un color
para oxígeno--plus oxígeno en su estado gaseoso, lo hará
producen dióxido de carbono en su forma gaseosa.
Se producen carbono--que es una sombra diferente de
verde--producirá dióxido de carbono en su forma gaseosa.
Y esta reacción, así que cuando llevas la entalpía de la
dióxido de carbono y de que reste la entalpía de
estos reactivos obtendrá un número negativo.
Lo que significa que este tuvo una menor entalpía, que significa energía
fue lanzado
porque hay ahora menos energía en el
sistema aquí.
Así que esto es esencialmente cuánto es liberado.
Pero nuestro cambio de entalpía aquí, nuestro cambio de entalpía
de esta reacción correcta aquí, es reacción uno.
Sólo te reescribirlo.
Menos 393,5 kilojulios por mol de
la reacción que ocurre.
Así que la reacción produce a veces de mole.
Esta sería la cantidad de energía
que esencialmente es liberado.
Este es nuestro cambio de entalpía.
Así que si esto sucede, nos pondremos nuestro dióxido de carbono.
Ahora también tenemos--y así nos liberaría tanta energía
y tendríamos este producto para tratar--pero también ahora
necesitan nuestra agua.
Y esta reacción aquí nos da nuestra agua, la
combustión de hidrógeno.
Así que tenemos--y todavía no he hecho hidrógeno, así que permítanme
representar hidrógeno en un nuevo color.
Eso no es un color nuevo, así que usar azul.
Tan bien que aquí tienes gas hidrógeno--estoy solo
reescritura de ese gas de hidrógeno de reacción--plus 1/2 O2--
Rosa es mi color para oxígeno--1/2 O2 gas producirá, será
nos dan un poco de agua.
H2O nos dará, nos dará un poco de agua líquida.
Ahora, antes de que yo sólo Anote este número, vamos a pensar
si tenemos todo que necesitamos.
Para que esta reacción se produzca, porque esto nos lleva a nuestro
producto final, esto nos llega a la gaseosa
metano, necesitamos una mole.
O podemos decir una molécula de dióxido de carbono y esto
reacción nos da exactamente una molécula de dióxido de carbono.
Por lo es un cheque.
Y necesitamos dos moléculas de agua.
Ahora, esta reacción sólo nos da una molécula de agua.
Así que vamos a multiplicar ambos lados de la ecuación para obtener dos
moléculas de agua.
Así que esto es un 2, multiplicamos esto por 2, por lo que este esencialmente
desaparezca.
Multiplica por 2 1/2, sólo obtendrá un 1 allí.
Y luego pones un 2 aquí.
Tan sólo había multiplicado esta segunda ecuación por 2.
Por lo que simplemente multiplica--esto es se convierte en un 1, esto se convierte en un 2.
Y si estás haciendo dos veces más, porque nos
multiplica por 2, el delta h ahora, el cambio de entalpía de
la reacción, ahora va a ser dos veces esto.
Obtenemos la calculadora.
Resulta que ahora va a ser negativo 285.8 veces 2.
Porque nosotros sólo multiplica los tiempos de reacción todo 2.
-571.6.
Por lo que es negativos 571,6 kilojulios
por mol de la reacción.
Ahora, vamos a ver si la combinación, si la suma de
estas reacciones, en realidad es esta reacción aquí arriba.
Y para ello--permítanme simplemente copiar y pegar esto
top uno aquí porque esa es la clase de la orden que estamos
van a ir.
No es necesario, pero sólo hace que esperemos un poco
poco más fácil entender.
Así que permítanme simplemente copiar y pegar esto.
Espera- yo pudo cortar y pegarlo.
Corte y luego me deja pegarlo aquí abajo.
Entonces la primera un.
Y vamos a ver ahora qué va a suceder.
~Pausa~
A ver si algunas de estas reacciones realmente funciona
terminan siendo esta reacción superior aquí, vamos a ver si nos
puede cancelar reactivos y productos.
Vamos a ver qué pasaría.
Así que esto produce dióxido de carbono, pero luego esta mole,
o esta molécula de dióxido de carbono, se utiliza en
esta última reacción.
Así que esto produce, esto lo utiliza.
por lo que aquellos se cancelan.
Quiero hacerlo en el mismo color, por lo que es en la pantalla.
Esta reacción produce, utiliza esta reacción.
Ahora, esta reacción aquí produce los dos
moléculas de agua.
Y ahora esta reacción hacia abajo aquí--quiero hacer ese mismo
color--estas dos moléculas de agua.
Ahora, esta reacción aquí abajo usa esos dos
moléculas de agua.
Ahora, esta reacción correcta aquí, requiere una molécula de
oxígeno molecular.
Éste requiere otra molécula de oxígeno molecular.
Por lo que estas dos combinados son dos moléculas de oxígeno molecular.
Estas son los reactivos.
Y al final, los terminan como los productos
de esta última reacción.
Realmente, entran en el sistema y, a continuación,
dejar el sistema, o de la suma
de reacciones sin cambios.
Por lo que se cancelan entre sí.
Así que podríamos decir que y que cancelamos afuera.
¿Y por lo tanto lo que nos quedamos con?
¿Qué nos quedamos con la reacción?
Bueno, tenemos algunos carbono sólido como grafito, más dos
moles, o dos moléculas de hidrógeno molecular produciendo--
nos queda en el lado del producto es algunos metano.
Por lo que es cierto que la suma de estas reacciones es exactamente
lo que queremos.
Nos queda en el lado del producto es el grafito,
el grafito sólido, más el hidrógeno molecular, además de la
hidrógeno gaseoso--hacerlo en ese color--plus
dos de hidrógeno.
Y nos queda en el lado del producto es el metano.
Nos queda es el metano en forma gaseosa.
Por lo que es cierto que la suma de estas reacciones--Recuerde, nos
hay que voltear esta reacción alrededor y cambiar su signo,
y tenemos que multiplicar esta reacción por 2 para que la suma
de estos se convierte en esta reacción que realmente nos importa.
Esto es la suma de estas reacciones.
Su cambio de entalpía de esta reacción va a ser el
suma de estos aquí.
Esa es la ley de Hess.
Así que la diversión es parte.
Tan solo agregar estos valores aquí.
Así que tenemos negativos 393.--no, eso no es
lo que quería hacer.
Permítanme sólo desactivarla.
Así que tengo 393,5 negativo, por lo paso es exotérmico.
Y luego tenemos menos 571.6.
También es exotérmica.
Eran ambas reacciones de combustión, que son, como hemos
saber, muy exotérmica.
Y tenemos el paso endotérmico, el reverso de esa última
reacción de combustión.
Por lo tanto más 890.3 nos da negativo 74.8.
Nos da negativos 74,8 kilojulios por cada mol de
la reacción que ocurre.
O si se produce la reacción, un tiempo de mole.
Así que ahí va.
Pensamos que el cambio de entalpía.
Y es razonablemente exotérmica.
Ni de cerca tan exotérmica como estas reacciones de combustión
aquí, pero se va a liberar energía.
Y hemos terminado. Gracias :)